# automaton

Бонусное ДЗ курса "Формальные языки и трансляции", ФПМИ МФТИ, 2 курс

Роман Первутинский, Б05-328

## Описание

Библиотека с реализациями некоторых алгоритмов для работы
с конечными автоматами и регулярными выражениями.

### `automaton`

#### `automaton::Transition`

Структура для работы с переходами в автоматах.
Задаёт $\varepsilon$-переход или однобуквенный переход.
Содержит два поля: `next_state` и `symbol`; следовательно, имеет смысл
только в контексте исходной вершины.

#### `automaton::Automaton`

Структура, задающая конечный автомат.
Может быть заполнена либо из списка переходов, либо с помощью функций `set_*`.

Метод `accepted` позволяет проверить, принимается ли слово автоматом.

Предоставлен набор функций, конструирующих определённые автоматы:

- `single_symbol_from` удаляет $\varepsilon$-переходы
- `dfa_from` строит ДКА
- `complete_dfa_from` строит ПДКА
- `minimal_complete_dfa_from` строит МПДКА

Метод `regex` строит регулярное выражение, эквивалентное автомату.
Функция `from_regex` строит НКА по регулярному выражению.

#### `automaton::Regex`

Структура, содержащая дерево разбора регулярного выражения.
Поддерживает конкатенацию, дизъюнкцию и замыкание Клини.
Реализует `fmt::Display` для преобразования в строку.

### `automaton::char_automaton`

Подмодуль, содержащий инструменты для работы с `Automaton<char>`.

- `automaton_from_string` строит автомат по строковому представлению
- `automaton_to_string` возвращает строковое представление автомата

Строковое представление имеет следующий вид:
```
[initial]
[accepting_1] ... [accepting_k]
[from_1] [to_1] ([symbol_1])
...
[from_m] [to_m] ([symbol_m])
```

- `automaton_to_gviz_dot` возвращает представление автомата на языке GraphViz DOT
- `accepted_str` передаёт `&str` в метод `accepted` как `&[char]`
- `parse_regex_from_string` парсит регулярное выражение

## Запуск

В `src/examples` лежат примеры программ, использующих библиотеку.
Запустить их можно, скопировав в `src/main.rs`.

```shell
cp src/examples/[filename].rs src/main.rs
cargo run
```

Запуск тестов:

```shell
cargo test
```